Willkommen zurück.
Es ist Zeit, Node JS zu lernen.
Jetzt Knoten JS
Wir haben es in früheren Videos verwendet, aber wir haben es nicht wirklich erklärt.
Also werden wir in diesem Abschnitt lernen, was es ist und es schließlich verwenden, um einen Server zu bauen.
Jetzt habe ich das vielleicht schon erwähnt, aber Node ist JavaScript, das auf Ihrem Rechner läuft.
Sie sehen, bis Node erstellt wurde, konnten Sie nur JavaScript im Browser ausführen, weil die Browser
waren die einzigen, die eine JavaScript Engine wie V8 hatten und Node JS wurde mit der V8 Engine in erstellt
Um JavaScript überall ausführen zu können, einschließlich Ihres Computers, einschließlich Robotern und überall
solange Sie Knoten JS hatten.
Und tatsächlich haben wir Node die ganze Zeit in unserem Terminal benutzt, als wir Befehle ausgeführt haben
Das NPM gab uns wie "create-react-app".
Gut, das war Node; Wir haben JavaScript außerhalb des Browsers ausgeführt.
Und Knoten-JS ist wahrscheinlich am beliebtesten für den Aufbau von Servern.
Es ist wirklich sehr schnell und immer mehr Unternehmen nutzen es jetzt als Back-End-Server
wie es gebaut ist.
-
Knoten JS ist wahrscheinlich der Server der Wahl für alle Web-Anwendungen oder
Mobile Apps, die eine API oder einen Server erstellen möchten.
Und es ist auch sehr gut darin, Chat-Anwendungen und Echtzeit-Kommunikation aufzubauen.
Sowieso, wie wir vorher erwähnt haben, solltest du das jetzt wahrscheinlich auf deinem Computer haben, aber wenn nicht du
kann herunterladen
-
Knoten JS.
Ich benutze gerne die LTS-Version.
Aber solange die Version, die Sie verwenden, höher als 8.9.3 ist, demonstrieren Sie dies
wird für dich arbeiten.
Node ist wirklich sehr gut darin, sicherzustellen, dass alles kompatibel ist.
Wenn Sie ein Windows-Betriebssystem verwenden, stellt Node das für Sie im Download-Bereich zur Verfügung
auch.
Und nochmal, um Node zu überprüfen, es ist sehr einfach, wir machen einfach 'node -v' um zu sehen, dass wir es haben.
Und wenn Sie es haben, haben Sie die Versionsnummer für Sie auf der Konsole gedruckt. Eine letzte Sache
bevor ich dir einige Node-Befehle zeige:wie ich schon sagte, kann Node überall laufen.
Und eine meiner Lieblingsbeschäftigungen mit Node, abgesehen von Build-Servern, ist das Erstellen von Robotern mit
JavaScript.
Diese Johnny-5 ist eine JavaScript-Bibliothek, die Sie mit Node verwenden können und wenn Sie etwas wie eine Himbeere haben
Pi, es hilft Ihnen, Funktionen mit JavaScript zu erstellen, die Roboter ausführen können.
Daher empfehle ich es nach diesem Kurs sehr, wenn Sie mehr erkunden wollen.
Johnny-5 ist eines meiner Lieblingsdinge und es ist überraschend, wie einfach es ist, einen Roboter zu bauen, der das macht
was auch immer Sie wollen, nur mit JavaScript.
Aber wie auch immer, lass uns zurück zu Node gehen. In deinem Terminal,
Wenn Sie tatsächlich 'node' eingeben und die Eingabetaste drücken, sehen Sie, dass sich die Eingabeaufforderung nun ändert und ich Node ausführen kann
im Terminal. Wenn ich 'console.log (' hi ')'
Ich bekomme 'Hallo'. Wenn ich '4 + 5' mache, bekomme ich 9, und wenn ich 'Boolaen (3)' hoppe, buchstabiere ich das falsch, 'Boolean (3)'
Ich werde wahr.
Wie Sie sehen können, führen wir nur JavaScript aus, aber hier gibt es einen Unterschied.
Wenn ich 'window' eintippe, bekomme ich 'ReferenceError:window is not defined' und lass mich das ein wenig klären.
Das liegt daran, dass wir beim Ausführen von Node kein window-Objekt haben. Das Fensterobjekt wurde uns zur Verfügung gestellt
durch den Browser.
Und wie Sie wissen, Knoten, nun, es gibt keinen Browser, der es ausführt.
Stattdessen kommt Node mit etwas namens 'global'.
Und Sie können sehen, dass dieses "Globale" genau so ist wie das Fensterobjekt, eine Menge Dinge, die wir verwenden können
aber es wird keine browserspezifischen Dinge haben.
Zum Beispiel werden wir 'global.fetch' nicht haben können - es ist undefiniert, weil es es nicht gibt.
Das wurde uns vom Browser zur Verfügung gestellt.
Wir haben auch nicht das Objekt "Dokument",
Falls du dich erinnerst; wenn ich wieder "dokumentiere", bekomme ich einen Referenzfehler, weil es kein Dokument gibt; so das ist
etwas zu beachten.
Der Knoten verfügt über eigene Eigenschaften und Methoden, die wir verwenden, aber keine browserspezifischen Dinge.
Wir können mit Node alles machen, was wir wollen.
Eines der globalen Objekte, die wir haben, ist etwas, das 'Prozess' genannt wird.
Wenn ich noch einmal Enter drücke, habe ich eine Menge Zeug, und in Node bedeutet "Prozess" "diesen Prozess" - was ich gerade mache
Gerade jetzt im Terminal ist der Prozess, was der Computer macht.
Gut.
Und lass uns das einfach klären.
Jetzt, wenn ich "process.exit" mache, beende ich diesen Prozess und jetzt bin ich zurück zu meinem Terminal.
Jetzt, da wir Node in unserer Macht haben, werden wir anfangen, ein Skript zu schreiben und Ihnen zeigen, wie es geht
fange an, tatsächliches JavaScript zu schreiben, nicht im Terminal, sondern in Sublime Text.
Ich werde im nächsten Video sehen.
Tschüss.